## 重疾险

1. 重疾险是一种定额给付型的保险。只要被确诊为合同约定的某种疾病，保险公司就会赔付。

2. 赔付金额：是根合同约定金额来赔付。

3. 赔付款的用途：不限定，保险公司赔付给你就是你的钱了，你可以用来治病，也可以用来做其他的消费。

### 优点：

1. 在被确诊为合同约定的某种重疾时就可以向保险公司索赔，保险赔款可以用来医疗治病；

2. 确定给付保额。

### 缺点：

1. 相对于百万医疗险而言，保费较高。

### 怎么去缴保费

一个前提：拥有稳定收入，具备长时间支付能力
一个结论：保障型产品尽量延长缴费期
这样可以减轻每年的缴费压力，而且更长的缴费期下保费豁免功能也能得到更充分利用。

保额和保障期经常会成为纠结的选择：预算有限，到底是买更多保额还是更长保障期？
记住！！！我的建议会是优先保额。

## 重疾险详情介绍

### 储蓄型 or 消费型

1. 储蓄型重疾险

储蓄型重疾险含有身故责任。

如果一辈子没有患重疾，身故后仍然可以拿到赔付。

虽然会比较贵，但可以保身故。

反正，储蓄型重疾险到最后一定能拿到赔付。

2. 消费型重疾险

消费型重疾险一般不含身故责任，只保障重疾。

可是，万一一辈子没有患重疾，保费就消费出去啦。

消费型重疾险价格便宜，适合预算有限的家庭。

当然，至于你怎么选，还是要根据自己的预算和家庭情况做选择。

### 保定期 or 保终身

1. 定期重疾险

定期重疾险提供阶段性保障，比如保 30 年、保至 70 岁等等。

如果预算有限，需要解决阶段性重疾缺口的人，就可以选择定期重疾险。

2. 终身重疾险

终身重疾险提供终身保障。

如果预算充足，可以选择终身重疾险，不用担心保障期结束后没有保障的问题。

### 单次赔付 or 多次赔付

1. 单次赔付

第一次重疾理赔过后，合同结束，没得赔了。

2. 多次赔付

第一次重疾理赔过后，合同继续，保障有效，若再次发生其他重疾，依然赔付。

但多次赔付也不是生几次病就赔几次钱，会有一定的限制。

#### 病种分组、间隔期。

##### 病种分组就是把好多好多病分在几个组里，一组赔一次。

如果一组里面赔过一次病了，剩下的同组疾病就没有多次赔付这个特权了。

所以，关联性强的疾病越分散越好。

癌症这东西谁也不喜欢，比较高发，所以单独拉出来坐小板凳的就是比较好的分组。这样多次赔付的概率就会增大，实用性更强。

##### 间隔期即是，如果两种重疾发病的时间太近了，小于间隔期，不能理赔。

对于一般重疾，第一次重疾与第二次重疾间隔期，短则 180 天，长则 5 年。

对于癌症的要求就会严格一点，二次赔付时间等待时间比较长，一般 3-5 年。

所以啦，在挑选产品的时候，间隔期越短越好。

如果多次赔付，分组不合理，间隔期又长，就算能赔 10 次，也不用考虑了，直接 pass！

## 百万医疗险

1. 百万医疗险是对已经发生的医疗费用根据合同约定方式报销。

2. 适用于补偿原则，换句话说，保险公司赔偿的金额最多只能用来弥补治疗费用。

### 优点：

1. 保费极低，几百元的保费保额一般有两三百万，发生恶性肿瘤保额一般还可以翻倍；

2. 什么病都可以保，只要你符合了健康告知成功购买了保险，一旦出险保险公司就会赔偿，不限疾病、不限报销范围、报销比例高。

### 缺点：

1. 没有重疾险那般应急，只能等到医疗费用发生之后才能拿发票和相关资料去报销（只能赔付花掉了的医疗费用）。

2. 有免赔额，超过免赔额的部分保险公司才会赔付。 某些病的赔付比例不是 100%

3. 主流的百万医疗险都是短期的，一般只保 1 年；

4. 一般保费不定，一年期的百万医疗每次签的都是一年期合同，随着年龄增加，以后的保费也会越来越高（险种可能会消失 不是很稳定的）

5. 健康告知严格的 销量高的 更稳定  同时也要注意保障范围和服务是否足够全面

## 保险豁免

### 被保人豁免是指发生合同内约定重大疾病状态，且符合豁免条件，后期保费被保人就无需再缴纳给保险公司，但是保险公司还会对被保人保障。

### 投保人豁免是指投保人和被保人不是同一个人时，可以选择添加一个投保人豁免，投保人患约定重大疾病状态后，且符合豁免条件，这份保单就不需再向保险公司缴纳保费，保障持续。
