# 初级经济法基础

## 算法基础知识

### 税种

1. 比率税率
2. 超额累进税率 （个人所得税）
3. 超率累进税率 （土地增值税）
4. 定额税       （卖汽油每升 1.52 元）
5. 定额定量税 （券烟，白酒）

### 纳税环节 （有利于对税款的源泉控制而规定的具体的纳税地点）

1. 企业所在地
2. 不动产所在地

### 税收优惠

1. 起征点   -- 没超过不收，超过全额收  （彩票的个人所得税起征点是 2W）
2. 免征额   -- 超过免征额的部分收    （比如个人所得税 5000）

### 法律责任（行政责任 和 刑事责任）

## 我国目前征收的税类

1. 流转税   （增值税 买进卖出的增值的部分收税）
2. 消费税   （烟酒，奢侈品，高尔夫球杆，汽车，珠宝玉石，石油电池，实木地板）
3. 关税     （通过关税来调节一些行为）
4. 所得税   （所得额作为征收对象，不是利润）
5. 财产税     （房产税：暂时只有营业性质的要交 契税 车船税）
6. 资源税      （已不可再生资源作为征税对象）
7. 行为税       （签合同：印花税 排放：环境保护税）

### 流转税

#### 增值税 --（谁买谁交）属于价外税

1. 卖出价 - 成本价 = 增值的部分 （增值的部分进行征税）

2. 含税价 %1.13 * 1.13 = 增值税款 进项税款

增值税发票分为：增值税普通发票、增值税专用发票。区别是增值税专用发票可以抵扣进项税款。

##### **纳税对象**

1. 一般纳税人
（1）生产货物或者提供应税劳务的纳税人，以及以生产货物或者提供应税劳务为主（即纳税人的货物生产或者提供应税劳务的年销售额占应税销售额的比重在 50% 以上）并兼营货物批发或者零售的纳税人，年应税销售额超过 50 万的；
（2）从事货物批发或者零售经营，年应税销售额超过 80 万元的。
2. 小规模纳税人 （简单的说 500W 以内 个体户）
（1）从事货物生产或者提供应税劳务的纳税人，以及从事货物生产或者提供应税劳务为主（即纳税人的货物生产或者提供劳务的年销售额占年应税销售额的比重在 50% 以上），并兼营货物批发或者零售的纳税人，年应征增值税销售额（简称应税销售额）在 50 万元以下（含本数）的。
（2）除上述规定以外的纳税人，年应税销售额在 80 万元以下（含本数）。

##### **应纳税额**

1. 一般纳税人
应纳税额 = 当期销项税额 - 当期进项税额
销项税额 = 销售额×税率
销售额 = 含税销售额÷（1+ 税率）
销项税额：是指纳税人提供应税服务按照销售额和增值税税率计算的增值税额。
进项税额：是指纳税人购进货物或者接受加工修理修配劳务和应税服务，支付或者负担的增值税税额。

2. 小规模纳税人
应纳税额 = 销售额×征收率
销售额 = 含税销售额÷（1+ 征收率）

##### **征收范围**

1. 一般范围
增值税的征税范围包括销售（包括进口）货物，提供加工及修理修配劳务。 [2]

2. 特殊项目
货物期货（包括商品期货和贵金属期货）；——货物期货交 VAT，在实物交割环节纳税；
银行销售金银的业务；
典当业销售死当物品业务；
寄售业销售委托人寄售物品的业务；
集邮商品的生产、调拨及邮政部门以外的其他单位和个人销售集邮商品的业务。

3. 特殊行为
视同销售：以下八种行为在增值税法中被视同为销售货物，均要征收增值税。
将货物交由他人代销
代他人销售货物
将货物从一地移送至另一地（同一县市除外）
将自产或委托加工的货物用于非应税项目
将自产、委托加工或购买的货物作为对其他单位的投资
将自产、委托加工或购买的货物分配给股东或投资者
将自产、委托加工的货物用于职工福利或个人消费
将自产、委托加工或购买的货物无偿赠送他人

##### 增值税税率

**一、13% 纳税人销售货物、修理修配劳务、有形动产租赁服务或者进口货物。**

```js
/*
看似比较散乱，但是从记忆角度，我们可以找一些规律，13% 的税率基本都是和货物相关的，比如货物的销售、货物的加工、修理修配、货物的租赁、货物的进口。

所以，我们可以这样来记忆，但凡货物相关的一些行为，除特殊情况外，都使用 13% 的税率。

特殊情况要例外

1、涉及货物的这种特殊行为，那就是出口，税率 0%。
2、这类 23 类特殊货物销售或进口行为，税率 9%。

粮食等农产品、食用植物油、食用盐；
自来水、暖气、冷气、热水、煤气、石油液化气、天然气、二甲醚、沼气、居民用煤炭制品；
图书、报纸、杂志、音像制品、电子出版物；
饲料、化肥、农药、农机、农膜；
*/
```

**二、9% 纳税人销售交通运输、邮政、基础电信、建筑、不动产租赁服务，销售不动产，转让土地使用权，销售或者进口 23 类货物，税率为 9%**

```js
/*
9% 的税率，基本就是正列举了，只要记住这些就行。

9% 的税率主要和货物没有太大关系，大部分都是涉及销售服务、无形资产、不动产的。

当然，不是所有的服务都是 9% 税率。

1、有形动产的租赁服务，它适用 13%
2、除了 9% 正列举的服务和有形动产的租赁服务的其他服务，适用 6%。
3、境内单位和个人跨境销售国务院规定范围内的服务、无形资产，税率为 0%。

9% 也不是完全不涉及货物，我们 23 类的货物销售或进口行为，就适用 9% 的税率。
*/
```

**三、6%、0%**

```js
/*
6% 主要就是适用于销售服务的，除了 9% 正列举的服务，还有动产的租赁服务，其他服务适用 6%。比如增值电信服务，金融服务，租赁服务以外的现代服务，生活服务。

0%，主要就是纳税人出口货物，境内单位和个人跨境销售国务院规定范围内的服务、无形资产。

*/
```

**总**

```js
/*
（一）货物

1、销售、进口一般货物：13%

2、销售、进口下列货物：9%

（1）农产品（含粮食等）、食用植物油、食用盐；

（2）自来水、暖气、冷气、热水、煤气、石油液化气、天然气、二甲醚、沼气、居民用煤炭制品；

（3）图书、报纸、杂志、音像制品、电子出版物；

（4）饲料、化肥、农药、农机、农膜；

（5）国务院规定的其他货物。

3、出口货物：0（国务院另有规定的除外）。

（二）销售（提供）劳务（加工、修理修配）：13%

（三）销售（提供）服务

1、有形动产租赁：13%

2、交通运输、邮政、基础电信、建筑、不动产租赁：9%

3、电信（不含基础电信）、金融、现代（不含租赁）、生活：6%

4、跨境服务：0

（四）销售（转让）无形资产

1、土地使用权：9%

2、技术、商标、著作权、商誉、自然资源使用权（不含土地使用权）和其他权益性无形资产：6%

3、跨境销售无形资产：0

（五）销售（转让）不动产：9%
*/
```

##### 增值税征收率

增值税征收率适用简易计税方法，用于直接计算应纳税额。

**应纳税额 =（不含税）销售额×征收率**

一共有 2 档，1%，3% 和 5%，一般是 3%，除了财政部和国家税务总局另有规定的。

1、1%：自 2020 年 3 月 1 日至 5 月 31 日，对湖北省增值税小规模纳税人，适用 3% 征收率的应税销售收入，免征增值税；适用 3% 预征率的预缴增值税项目，暂停预缴增值税。
除湖北省外，其他省、自治区、直辖市的增值税小规模纳税人，适用 3% 征收率的应税销售收入，减按 1% 征收率征收增值税；适用 3% 预征率的预缴增值税项目，减按 1% 预征率预缴增值税。

2、5%：主要有销售不动产，不动产租赁，转让土地使用权，提供劳务派遣服务、安全保护服务选择差额纳税的。货物销售里没有 5% 征收率的。

3、征收率绝大多数是 3%，容易与 5% 记混的单独记忆一下：建筑服务，有形动产租赁，小规模纳税人提供劳务派遣服务、安全保护服务未选择差额纳税的。

4、两个减按：
个人出租住房，按照 5% 的征收率减按 1.5% 计算应纳税额。
销售自己使用过的固定资产、旧货，按照 3% 征收率减按 2% 征收。

5、小规模纳税人 以及 选择简易计税的一般纳税人 计算税款时使用征收率。

##### 增值税预征率 预征率有 4 档，1%，2%，3% 和 5%。

简易计税的预征率基本上与征收率一致。
销售不动产和销售自行开发房地产的预征率简易计税与一般计税相同。
注意：换算成不含税价时，分母为税率或征收率，而不是预征率。
