

touch事件

ontouchstart  //按下  只能在物体内按下才能触发
ontouchmove   //移动  在物体外移动也能触发 但是必须先触发按下 
ontouchend    //抬起  在物体外抬起也能触发 但是必须先触发按下 
ontouchcancel 

 /* 移动端用3d变换会开启gpu加速 性能会高 */

touch事件对象属性:
type: 当前事件类型 按下 移动 还是抬起
target:  摁在了什么元素上面 什么元素响应了我
changedTouches: TouchList  触摸的列表 包含了手指的信息  手指头改变的指头信息(包括离开end 所以推荐使用这个) !!!
targetTouches                                         手指头在目标物体上的指头的信息
touches                                               所有手指头的信息

# TouchEvent相关对象以及属性
1.Touch 一个触点{    

    clientX: 244.37899,    clientY: 189.38200,  //相对于可视区域    

    pageX: 244.37,    pageY: 189.37,        //相对于HTML文档顶部，当页面有滚动的时候与clientX=Y 不等    !!!

    screenX: 511,    screenY: 400,          //触点相对于屏幕左边沿的Y坐标    

    force: 1,                   //压力大小，是从0.0(没有压力)到1.0(最大压力)的浮点数    

    identifier: 1036403715,                 //一次触摸动作的唯一标识符    

    radiusX: 37.5656738,   radiusY: 37.5656738,   //能够包围用户和触摸平面的接触面的最小椭圆的水平轴(X轴)半径   

    rotationAngle: 0,                   //它是这样一个角度值：由radiusX 和 radiusY 描述的正方向的椭圆，需要通过顺时针旋转这个角度值，才能最精确地覆盖住用户和触摸平面的接触面    

    target: {}                          // 此次触摸事件的目标element}



    Hammer.js
1. 简介
用于检测触摸手势的 JavaScript 库
添加对触摸手势的支持并移除了点击的 300ms
支持最常见的单点和多点触摸手势，并且可以完全扩展以添加自定义手势
安卓触屏上，tap 和 click 可以同时触发，但是 click 会有 300ms 左右的延时

1.1. tap
在指定的 DOM 区域内，一个手指轻拍或点击时触发该事件（类似 PC 端的 click），该事件最大点击时间为 250ms，如果超过 250ms 则按 press 事件处理
1.2. press
在指定的 DOM 区域内，这个事件相当于 PC 端的 Click 事件，不能包含任何的移动，最小按压时间为 500ms，常用于我们在手机上用的复制粘贴等功能
该事件事分别对以下事件进行监听并处理

pressup: 点击事件离开时触发

1.3. pan
在指定的 DOM 区域内，一个手指放下并移动事件，即触屏中的拖动事件
该事件事分别对以下事件进行监听并处理

panstart: 拖动开始
panmove: 拖动过程
panend: 拖动结束
pancancel: 拖动取消
panleft: 向左拖动
panright: 向右拖动
panup: 向上拖动
pandown: 向下拖动

1.4. swipe
在指定的 DOM 区域内，一个手指快速的在触屏上滑动，即平时用到最多的滑动事件
该事件事分别对以下事件进行监听并处理

swipeleft: 向左滑动
swiperight: 向右滑动
swipeup: 向上滑动
swipedown: 向下滑动

1.5. pinch
在指定的 DOM 区域内，两个手指（默认为两个手指，多指触控需要单独设置）或多个手指相对（越来越近）移动或相向（越来越远）移动时事件
该事件事分别对以下事件进行监听并处理

pinchstart: 多点触控开始
pinchmove: 多点触控过程
pinchend: 多点触控结束
pinchcancel: 多点触控取消
pinchin: 多点触控时两手指越来越近
pinchout: 多点触控时两手指越来越远

1.6. rotate
在指定的 DOM 区域内，当两个手指或更多手指呈圆型旋转时触发
该事件事分别对以下事件进行监听并处理

rotatestart: 旋转开始
rotatemove: 旋转过程
rotateend: 旋转结束
rotatecancel: 旋转取消



远程调试工具Vorlon.JS  看慕课网视频  配合phpstudys 使用  可以在真机上访问我们放在服务器端的页面 在网页控制台调式
多终端同步工具 在文件夹打开cmd 输入命令行 然后就可以边写代码边自动同步
browser-sync start ==server ==files="*"

终端检测
navigator.userAgent   //字符串 里面有设备信息 如android /ipone /ipad 之类的  
可以用match()  检测是否是移动端 然后做跳转 location.href