用原生 input 并且 dom 给元素动态添加 checked 属性为 checked 才行
<tr>
    <td colspan="4">
        <div style="display: flex; justify-content: space-around">
            <div>
                <div style="display: flex;margin-left: 5px">
                <input
                class="CheckQdsf"  !!!
                type="checkBox"
                v-model="dutyInfo.qtj"
                :checked="dutyInfo.qtj"
                disabled
                />
                <div>启停机操作</div>
            </div>
     </td>
</tr>
    // 获取到数据之后 根据数据判断设置 checked

   : 知识点一 v-model checkBox 也就是把值绑定在了 checkBox 的 value
   // 此处数据结构原因 把值用 v-model 绑定在了 checkBox 的 value 上 根据节点的 value 判断设置 checked

   : 知识点二 Vue.nextTick !!!
   在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的 DOM。  2.1.0 起新增：如果没有提供回调且在支持 Promise 的环境中，则返回一个 Promise。
   Vue 在更新 DOM 时是异步执行的
   侦听到数据变化，Vue 将开启一个队列，并缓冲在同一事件循环中发生的所有数据变更
   在下一个的事件循环“tick”中，Vue 刷新队列并执行实际 （已去重的） 工作
   https://cn.vuejs.org/v2/guide/reactivity.html#%E5%BC%82%E6%AD%A5%E6%9B%B4%E6%96%B0%E9%98%9F%E5%88%97 异步更新队列

  this.$nextTick(function() {
  // 根据 节点的 value 判断设置 checked （注意 dom 更新完后才能获取到节点的 value)
          let doms = document.getElementsByClassName("CheckQdsf");
          for (let i = 0; i < doms.length; i++) {
            if (doms[i].getAttribute("value") == "true") {
              doms[i].setAttribute("checked", "checked");
            }
          }
        });

  ②打印空白页的 css 设置

    <div style='page-break-before:always'></div>
    这是 css 控制强制分页的代码，去掉之后一切恢复正常。
    1. page-break-before 用于设置元素前面的分页行为，可取值：
    auto 默认值。如果必要则在元素前插入分页符。
    always 在元素前插入分页符。
    avoid 避免在元素前插入分页符。
    left 在元素之前足够的分页符，一直到一张空白的左页为止。
    right 在元素之前足够的分页符，一直到一张空白的右页为止。
    inherit 规定应该从父元素继承 page-break-before 属性的设置。

    2. page-break-after 设置元素后的分页行为。取值与 page-break-before 一样。

    3. page-break-inside 设置元素内部的分页行为。取值如下：
    auto 默认。如果必要则在元素内部插入分页符。
    avoid 避免在元素内部插入分页符。
    inherit 规定应该从父元素继承 page-break-inside 属性的设置。

  ③window.print() 局部打印三种方式  https://blog.csdn.net/qq_39324871/article/details/88883432

    首先准备要打印的内容，也可以打印时再填充，html 中定义如下：

    <!--startprint-->

    <div id="printcontent" style="display:none">
        ${printContentBody}
        <div
            style="page-break-after: always;"
        >
        </div>
    </div>

    <!--endprint-->

    方法一： 通过开始、结束标记（startprint、endprint）来打印
    function doPrint() {
        bdhtml=window.document.body.innerHTML;
        sprnstr="<!--startprint-->"; // 开始打印标识字符串有 17 个字符
        eprnstr="<!--endprint-->"; // 结束打印标识字符串
        prnhtml=bdhtml.substr(bdhtml.indexOf(sprnstr)+17); // 从开始打印标识之后的内容
        prnhtml=prnhtml.substring(0,prnhtml.indexOf(eprnstr)); // 截取开始标识和结束标识之间的内容
        window.document.body.innerHTML=prnhtml; // 把需要打印的指定内容赋给 body.innerHTML
        window.print(); // 调用浏览器的打印功能打印指定区域
        window.document.body.innerHTML=bdhtml;// 重新给页面内容赋值；
        return false;
    }

    方法二：通过 id 选择器来替换内容打印，方法类似第一种
    function doPrint2(){
        if(getExplorer() == "IE"){
            pagesetup_null();
        }
        // 根据 div 标签 ID 拿到 div 中的局部内容
        bdhtml=window.document.body.innerHTML;
        var jubuData = document.getElementById("printcontent").innerHTML;
        // 把获取的 局部 div 内容赋给 body 标签，相当于重置了 body 里的内容
        window.document.body.innerHTML= jubuData;
        // 调用打印功能
        window.print();
        window.document.body.innerHTML=bdhtml;// 重新给页面内容赋值；
        return false;
    }

    function pagesetup_null(){
        var hkey_root,hkey_path,hkey_key;
        hkey_root="HKEY_CURRENT_USER";
        hkey_path="\\Software\\Microsoft\\Internet Explorer\\PageSetup\\";
        try{
            var RegWsh = new ActiveXObject("WScript.Shell");
            hkey_key="header";
            RegWsh.RegWrite(hkey_root+hkey_path+hkey_key,"");
            hkey_key="footer";
            RegWsh.RegWrite(hkey_root+hkey_path+hkey_key,"");
        }catch(e){}
    }

    function getExplorer() {
        var explorer = window.navigator.userAgent ;
        //ie
        if (explorer.indexOf("MSIE") >= 0) {
            return "IE";
        }
        //firefox
        else if (explorer.indexOf("Firefox") >= 0) {
            return "Firefox";
        }
        //Chrome
        else if(explorer.indexOf("Chrome") >= 0){
            return "Chrome";
        }
        //Opera
        else if(explorer.indexOf("Opera") >= 0){
            return "Opera";
        }
        //Safari
        else if(explorer.indexOf("Safari") >= 0){
            return "Safari";
        }
    }

    方法三：通过动态创建 iframe 来打印（推荐的方法）
    这里要注意判断 iframe 是否存在，防止反复使用时，iframe 重复创建消耗内存

    function doPrint3(){
        // 判断 iframe 是否存在，不存在则创建 iframe
        var iframe=document.getElementById("print-iframe");
        if(!iframe){
                var el = document.getElementById("printcontent");
                iframe = document.createElement('IFRAME');
                var doc = null;
                iframe.setAttribute("id", "print-iframe");
                iframe.setAttribute('style', 'position:absolute;width:0px;height:0px;left:-500px;top:-500px;');
                document.body.appendChild(iframe);
                doc = iframe.contentWindow.document;
                // 这里可以自定义样式
                //doc.write("<LINK rel="stylesheet" type="text/css" href="css/print.css">");
                doc.write('<div>' + el.innerHTML + '</div>');
                doc.close();
                iframe.contentWindow.focus();
        }
        iframe.contentWindow.print();
        if (navigator.userAgent.indexOf("MSIE") > 0){
            document.body.removeChild(iframe);
        }

    }

    使用方法一、二时，弊端有 2 个：
    1）由于替换来当前页面的内容，从而当取消打印时，会使原来的页面一些 form 表单失效。
    2）当前页面中的样式会影响到打印的内容中的样式。
    所以这里推荐使用 iframe 来创建，并且可以自定义样式。
    以上内容在谷歌浏览器下测试通过，其他浏览器未做验证。

### https://blog.csdn.net/qq_36821274/article/details/120648684 （vue 打印模版 - 自定义模版 - 局部打印 / 使用插件 vue-print-nb 打印，打印样式设置）

### https://www.bbsmax.com/A/gAJGjKr3zZ/ （vue 常用插件之打印功能、二维码插件、批量打印二维码）

### https://www.52pojie.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=1631374&highlight=%B1%EA%C7%A9 （label, 标签设计打印，条形码设计打印，条码批量在线打印，条码标签批量打印）
