<! --------------  String类型 ------------------------>  

String对象属性

1. length

功能：String 对象的 length 属性声明了该字符串中的字符数。

String对象方法

1. charAt()

功能：返回指定位置的字符。
参数：必须，为目标字符的下标位置。

2. charCodeAt()

功能：返回在指定的位置的字符的 Unicode 编码。
参数：必须，为目标字符的下标位置。

3. indexOf()

功能：检索字符串，返回指定子字符串在字符串中首次出现的位置。
参数1：检索目标子字符串，必须。
参数2：在字符串中开始检索的位置，可选。其合法取值是 0 到 stringObject.length - 1。如省略该参数，则将从字符串的首字符开始检索。

4. lastIndexOf()

功能：从后向前搜索字符串，返回指定子字符串在字符串中首次出现的位置。

5. match()

功能：返回指定位置的字符。
参数：必须，规定要检索的字符串值或待匹配的 RegExp 对象。
返回值：存放匹配结果的数组。该数组的内容依赖于 regexp 是否具有全局标志 g。

如果 regexp 没有标志 g，那么 match() 方法就只能在 stringObject 中执行一次匹配。如果没有找到任何匹配的文本， match() 将返回 null。否则，它将返回一个数组，其中存放了与它找到的匹配文本有关的信息。该数组的第 0 个元素存放的是匹配文本，而其余的元素存放的是与正则表达式的子表达式匹配的文本。除了这些常规的数组元素之外，返回的数组还含有两个对象属性。index 属性声明的是匹配文本的起始字符在 stringObject 中的位置，input 属性声明的是对 stringObject 的引用。

如果 regexp 具有标志 g，则 match() 方法将执行全局检索，找到 stringObject 中的所有匹配子字符串。若没有找到任何匹配的子串，则返回 null。如果找到了一个或多个匹配子串，则返回一个数组。不过全局匹配返回的数组的内容与前者大不相同，它的数组元素中存放的是 stringObject 中所有的匹配子串，而且也没有 index 属性或 input 属性。

6. replace()

功能：在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。
参数1：regexp/substr，必须，规定子字符串或要匹配的 RegExp 对象。
参数2：replacement，必须，用于替换的字符串值。
返回值：替换后的一个新字符串。

7. search()

功能：用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串。
参数：regexp/substr，必须，规定子字符串或要匹配的 RegExp 对象。
返回值：原字符串中第一次匹配到目标字符串的起始位置。
search()方法不执行全局匹配，它将忽略标志 g。也就是说，它只匹配一次。若没匹配到结果，则返回-1。

8. toLowerCase() & toUpperCase()

功能：把字符串转换为小写/大写。
返回值：一个新的字符串。

9. concat()

功能：用于连接两个或多个字符串。
语法：stringObject.concat(stringX,stringX,...,stringX)
参数：
返回值：衔接后的一个新字符串。
concat方法不会修改原字符串。
stringObject.concat() 与 Array.concat() 很相似。
通常使用 " + " 运算符来进行字符串的连接运算通常会更简便一些。

10. split()

功能：用于把一个字符串分割成字符串数组，是 Array.join( ) 的逆操作。
参数1：separator，必须，字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割原字符串。
参数2：howmany，可选，指定返回数组的最大长度。
返回值：一个字符串数组。

11. slice()

功能：截取字符串的某个部分，并以新的字符串返回被提取的部分。
参数1：截取的起始位置，必须。
参数2：截取的结束位置，可选。
返回值：截取部分，一个新的字符串。
注意：String.slice() 与 Array.slice() 相似。
slice方法的两个参数接受负值，若为负数，则该参数规定的是从字符串的尾部开始算起的位置。也就是说，-1 指字符串的最后一个字符，-2 指倒数第二个字符，以此类推。
若未指定第二个参数，则默认截取至字符串的末尾。
slice方法不修改原字符串。

12. substr()

功能：截取从指定下标开始的指定数目的字符。
参数1：start，必须，截取的起始位置，接受负值。
参数2：length，可选，截取字符串的长度，若未指定，则默认截取到原字符串的末尾。
返回值：截取部分，一个新的字符串。
注意：ECMAscript 没有对该方法进行标准化，因此不建议使用它。

13. substring()

功能：截取字符串中介于两个指定下标之间的字符。
参数1：start，必须，截取的起始位置。
参数2：end，可选，截取的结束位置，若未指定，则默认截取到原字符串的末尾。
返回值：截取部分，一个新的字符串。
注意：与 slice() 和 substr() 方法不同的是，substring() 不接受负的参数。
如果参数 start 与 stop 相等，那么该方法返回的一个空串。
如果 start 比 stop 大，那么该方法在提取子串之前会先交换这两个参数。

14. includes() 方法用于判断字符串是否包含指定的子字符串。
如果找到匹配的字符串则返回 true，否则返回 false。
注意： includes() 方法区分大小写。

15. repeat() 方法字符串复制指定次数。
```js
复制字符串 "Runoob" 两次:

var str = "Runoob";
str.repeat(2); //RunoobRunoob
```